1. La Lista de Schindler (Schindler's List) - 1993 ⭐ 9.0

Sinopsis: Tras ser testigo de la persecución nazi de los judíos en la Polonia ocupada, el empresario Oskar Schindler comienza a preocuparse por sus trabajadores judíos y los salva, empleándolos en sus fábricas.

2. El Origen (Inception) - 2010 ⭐ 8.8

Sinopsis: Un ladrón que roba secretos corporativos mediante la tecnología de compartir sueños recibe la tarea inversa de plantar una idea en la mente de un director ejecutivo.

3. El club de la pelea (Fight Club) - 1999 ⭐ 8.8

Sinopsis: Un hombre deprimido conoce a un fabricante de jabón y juntos forman un club de lucha clandestino que evoluciona hacia algo inesperado.

4. Matrix (The Matrix) - 1999 ⭐ 8.7

Sinopsis: Un hacker aprende de los misteriosos rebeldes la verdadera naturaleza de su realidad y su papel en la guerra contra sus controladores.

5. Gladiador (Gladiator) - 2000 ⭐ 8.5

Sinopsis: Un ex general romano busca venganza contra el emperador corrupto que asesinó a su familia y lo envió a la esclavitud.

6. Whiplash - 2014 ⭐ 8.5

Sinopsis: Un joven baterista prometedor ingresa en un conservatorio de música competitivo, donde su sueño de grandeza es guiado por un instructor que hará lo que sea necesario para explotar el potencial de un alumno.

7. Parásitos (Parasite) - 2019 ⭐ 8.5

Sinopsis: La codicia y la discriminación de clase amenazan la relación simbiótica entre la adinerada familia Park y el clan Kim, que vive en la pobreza.

8. Los Infiltrados (The Departed) - 2006 ⭐ 8.5

Sinopsis: Un policía infiltrado y un espía en la policía intentan identificarse mutuamente mientras se infiltran en una banda irlandesa en Boston.

9. Django sin cadenas (Django Unchained) - 2012 ⭐ 8.5

Sinopsis: Con la ayuda de un cazador de recompensas alemán, un esclavo liberado parte para rescatar a su esposa de las garras de un brutal terrateniente en Mississippi.

10. El Gran Truco (The Prestige) - 2006 ⭐ 8.5

Sinopsis: Tras un trágico accidente, dos magos se involucran en una competencia para crear la ilusión más espectacular, dispuestos a sacrificarlo todo.

11. Intocable (Intouchables) - 2011 ⭐ 8.5

Sinopsis: Tras quedar tetrapléjico en un accidente de parapente, un aristócrata contrata a un joven de la periferia para que sea su cuidador.

12. WALL·E - 2008 ⭐ 8.4

Sinopsis: En un futuro donde los humanos han abandonado temporalmente la Tierra, un robot compactador de basura se enamora de un dron volador y lo ayuda en su misión.

13. Bastardos sin gloria (Inglourious Basterds) - 2009 ⭐ 8.4

Sinopsis: En la Francia ocupada por los nazis durante la Segunda Guerra Mundial, un plan para asesinar a líderes nazis por un grupo de soldados judíos estadounidenses coincide con los planes de venganza de una dueña de teatro.

14. Up, una aventura de altura (Up) - 2009 ⭐ 8.3

Sinopsis: Un viejo cascarrabias convierte su casa en un dirigible usando globos y vuela a Sudamérica con un joven intruso.

15. El rey león (The Lion King) - 1994 ⭐ 8.5

Sinopsis: Un pequeño león es obligado por su tío a huir de casa y años después se da cuenta de su identidad y sus responsabilidades.

16. Duro de matar (Die Hard) - 1988 ⭐ 8.2

Sinopsis: Un policía de Nueva York intenta salvar a su esposa y otros rehenes de terroristas durante una fiesta de Navidad en un rascacielos de Los Ángeles.

17. Proyecto Fin del mundo (Project Hail Mary) - 2026 ⭐ 8.2

Sinopsis: El profesor de ciencias Ryland Grace despierta en una nave espacial sin memoria de quién es ni cómo llegó allí.

18. Interestelar (Interstellar) - 2014 ⭐ 8.7

Sinopsis: En un futuro distópico donde la Tierra se ha vuelto casi inhabitable, un equipo de astronautas se embarca en una misión para encontrar un nuevo hogar para la humanidad.

19. 1917 - 2019 ⭐ 8.2

Sinopsis: El 6 de abril de 1917, mientras un batallón de infantería se prepara para la guerra en territorio enemigo, dos soldados son asignados para correr contra el tiempo y entregar un mensaje que impedirá que 1600 hombres caigan en una trampa mortal.

20. Indiana Jones y la última cruzada (Indiana Jones and the Last Crusade) - 1989 ⭐ 8.2

Sinopsis: En 1938, tras la desaparición de su padre mientras buscaba el Santo Grial, Indiana Jones se enfrenta a los nazis para impedir que obtengan sus poderes.

21. La isla siniestra (Shutter Island) - 2010 ⭐ 8.2

Sinopsis: Dos mariscales estadounidenses son enviados a un hospital psiquiátrico en una isla inhóspita para investigar la desaparición de una paciente.

22. Sin lugar para los débiles (No Country for Old Men) - 2007 ⭐ 8.2

Sinopsis: La violencia y el caos se desatan después de que un cazador se topa con las consecuencias de un negocio de drogas fallido y más de dos millones de dólares en efectivo cerca del Río Grande.

23. Petróleo sangriento (There Will Be Blood) - 2007 ⭐ 8.2

Sinopsis: Una historia de familia, religión, odio, petróleo y locura, centrada en un prospector de principios de siglo en los inicios del negocio petrolero.

24. Top Gun Maverick (Top Gun: Maverick) - 2022 ⭐ 8.2

Sinopsis: La historia involucra a Maverick confrontando su pasado mientras entrena a un grupo de jóvenes graduados de Top Gun, incluido el hijo de su fallecido mejor amigo, para una peligrosa misión.

25. Los Horrores de Caddo Lake (Caddo Lake) - 2024 ⭐ 6.8

Sinopsis: Cuando una niña de 8 años desaparece en el lago Caddo, una serie de muertes y desapariciones pasadas comienzan a conectarse, alterando la historia de una familia deshecha.

26. Relay, El Intermediario (Relay) - 2024 ⭐ 7.0

Sinopsis: Un intermediario de pagos lucrativos entre empresas corruptas y los individuos que las amenazan rompe sus propias reglas cuando una nueva cliente busca su protección para mantenerse con vida.

27. Like Minds (Like Minds / Murderous Intent) - 2006 ⭐ 6.3

Sinopsis: Una psicóloga forense es encargada de determinar si un menor debe o no enfrentar cargos de asesinato por matar a su compañero de escuela.

